---
layout: post
title: Registro y Confirmación
author: "@tapiajimena"
---


El registro de un usuario en una aplicación es el momento en el cual ese usuario gira la llave y abre la puerta de entrada a algo nuevo. Hay entusiasmo e intriga. Ganas de empezar a usar las herramientas que se encuentren superada la llave. Pero primero hay que ingresar algunos datos mínimos.

Típicamente, esperamos que una pantalla de registro nos ofrezca ingresar un nombre que nos identifique como personas, futuros usuarios; puede ser nuestro nombre completo o quizás un apodo. También, el ingreso de un correo electrónico mediante el cual confirmar los datos de registro y principalmente, la intención de registro. Puede incluso pedirse un correo electrónico en lugar del nombre.

Por último llega el desafío de ingresar una contraseña. Que no sea ni muy larga, ni muy corta; que tenga mayúsculas, al menos un número y un símbolo raro. Nos rompemos la cabeza pensando en una palabra que sea fácil de recordar, pero no obvia para que el mundo de los hackers de las redes no vulnere nuestras credenciales. Pensamos, seguimos pensando. Nos decidimos y escribimos. Y ahora a confirmarla, o sea, a ingresar nuevamente esa palabra recién inventada detrás de los puntitos ocultos… ¿Era “califragilistico” o “califragilistico8”? Dudas. Intentos fallidos. Cierro la pestaña y me voy a Facebook.

Dejando de lado las versiones más modernas del inicio de sesión social, ¿ Cómo se puede mejorar la experiencia de comenzar a utilizar una aplicación? ¿ Cómo lograr que el usuario no encuentre en la instancia de registro un obstáculo, si no que lo viva como una simple bienvenida necesaria a una nueva aplicación? Queremos que se quede, que se registre y vuelva a ingresar todas las veces que quiera.

Con Brainstorming.io decidimos seguir los pasos propuestos por [@UXMovement](http://uxmovement.com/forms/why-the-confirm-password-field-must-die/) y desterrar la tan tediosa confirmación de la contraseña. Más allá de los estudios y los números que comprueban que la confirmación de la contraseña al momento de registrarse en una aplicación puede resultar en la frustración del usuario y consecuente pérdida de la intención de registro en nuestra aplicación, lo que queremos es que nuestros usuarios se sientan cómodos. Giren la llave de entrada y se queden.

Colocamos una contraseña visible al usuario y a la vez oculta, dependiendo del icono que esté activado. Así el usuario puede pensar tranquilo, escribir su contraseña y chequearla todas las veces que desee para poder recordarla.

Queremos que nuestros usuarios fácilmente superen la puerta de entrada para que comiencen a crear nuevas ideas lo más rápido posible. Esperamos haberlo logrado!
